---
layout: post
title: 程序员最全装机软件总结
catalog: true
date: 2016-08-15 21:57
tags: 
    - tools
---

写完这篇文章，回想一下其实没什么卵用，既然写了就张贴出来吧，想起了大学刚买下电脑不知道学习（装）什么软件，想想当时好幼稚，于是自己兽性大发总结一下程序员电脑装的实用软件和插件，一来给不知道怎么选择软件的同学点建议。二来给我备份一下。我选择软件功能当然是第一位，易用，界面好看，我更看重有没有广告，现在的软件广告太多了，对于一个有强迫症的电脑狂来说根本无法忍受<!-- more -->。
##### 浏览器
浏览器是所有电脑必备的，作为一个Android开发者我的电脑中装2个浏览器一个就是我经常用的谷歌浏览器，我自认为谷歌浏览器是最好的浏览器，为什么这么说呢，第一他启动快，第二他的插件功能太强大了，任何浏览器所具备的功能，他基本上都可以通过插件来完成。在下面我会提到谷歌浏览器好多霸气的插件大大提高大家的工作和开发效率。第二款浏览器就是360浏览器。其实我对360公司是很抵触的。因为360的黑历史，那为什么要用360浏览器呢，实在是因为有些网页只能360浏览器打开了，你别不信，比如我们学校的官网，只有360浏览器可以登陆进去（我为了试验基本上把所有主流浏览器下载下来进我们学校的官网，但只有360可以进去），不知道为什么，所以我用360就两个目的一个购物，一个登录学校网站选课。如果你是一个Web开发者那火狐浏览器也应该是你必备的。
##### 交流软件
除了上网，我们就要用到交流软件了，毋庸置疑QQ呀，飞秋什么的全不行除非说你公司的网络不行，QQ自我感觉正在向办公方向发展了，由其远程会议，QQ群等功能，微信在程序员办公中没人用。（我发现人事部的人用微信了）感觉它的电脑端就是一个鸡肋。这里我就不多说了。
##### 音乐播放器
工作累了，放松一下这是必须的。市面上的音乐播放器很多，免费的播放器首先网易云音乐，因为歌曲库很全，好多主播都是用的网易云音乐。可以去网上找主播的歌单，确实好听，如果你是土豪给某家音乐播放器公司充钱了，那你还是用那个吧，充钱的比不充钱的好。
##### 屏蔽广告软件
看视频也是我们所有人经常干的事情由其是我们看一个电视剧经常有1分钟的广告。屏蔽广告有两个软件非常出名，第一个是ADsafe,第二个是视频广告过滤大师，我非常推荐ADsafe为什么呢，因为后者自己像腾讯新闻一样往出弹新闻广告，如果你喜欢看新闻那你就下载这个好了，我是不喜欢！！！当然这个软件对网页里面的广告屏蔽不彻底，比如CSDN博客下面的广告，这个下面说谷歌浏览器插件时给你介绍。要注意的是这个软件要在开启浏览器之前开启。
##### 文件搜索
我们有时会出现一种情况只记得文件名但想不起他在那个目录下存放着了(其实是你没有给文件夹分类的习惯，有空我写一个文件夹怎么分类比较条例，可以快速找到)，我们只能通过搜索来找了，可是Windows自带的搜索功能太慢了，强烈推荐Everything.，这个软件找东西太快了不到几秒就找出你想要的文件了
##### Office
我们每个人一般都会看doc文件等，这就涉及到office的问题了，你怎么选择office呢，我的电脑一般安装两个一个是WPS专业版（这个没有广告，网上激活码一大堆）另一个就是微软的Office2013了，因为微软的Office看大型文件比WPS快很多了。我一般看小文件用WPS，看大文件用微软的Office（8月23日更新，我现在不用微软Office了，如果你不是打开几十兆的东西，WPS还是能胜任的，主要是微软Office太过庞大了，我一般只看文档）
##### 看图软件
Windows自带的看图软件感觉很鸡肋。假如有一个图片要放大才能看清楚了，你要一直点放大，我用的是2345看图王。 只需滚动就可以放大，方便很多（8月23日更新：Win10自带的看图工具按住Ctrl键滚动也可以放大了，果断卸载看图软件）
##### 压缩工具
说到压缩工具我难免想到了，一款经典的软件Winrar，听说它各方面都非常强大，但是在中国我非常不推荐用它,因为有些压缩包他真的无法解压比如用快压压缩的压缩包，还是推荐用国内的压缩工具，我用的是好压。
##### 文本编辑器
我们经常会要打开各种类型的文件比如java文件，c文件，你总不能经常用记事本，自我感觉Notepad++，EditPlus都不错，sumblime我是不用，为什么呢，因为他没有右键打开文件功能，有时我要打开一个陌生的文件，右键打开他不具备。
##### 英语词典
对于我这种英语很差的学渣来说装个词典是非常有必要的。一提到英语词典就想到有道，但是对于讨厌广的我来说我更愿意用海词词典，没有广告。
##### 安全软件
我一般不装安全软件，因为要经常运程调试项目了，所以干脆连防火墙也关了，但是我电脑上有一个杀毒软件就是火绒。不是因为他的杀毒能力强，就因为有软件要自动安装的时候他会提示。因为国内的流氓软件太多了，听说360安全卫士也有这个功能，但是我一直对360比较感冒所以不用，另位，我还装了一个软媒魔方，他里面包含清理电脑，软件管家， wifi助手等各种实用的组件非常推荐安装。（8月23日更新，这个wifi没有360的wifi强彪）
##### 卸载软件
有时我们安装的软件想卸载但是怕卸载的不彻底。我这里就给你推荐IObit Uninstaller（win8以上），Win7我有神奇献上，科摩多软件管家，现在不更新了，但是win7还能用。卸载的超级彻底。强烈推荐
##### Markdown
Markdown可以用来做笔记,做出来的东西非常方便阅读写出来的就相当于博客的那种样子，如果要看Markdown怎么用请参考我的另一篇文章[ Markdown基本语法和工具](https://blog.liucoder.com/post/2016-08-13-markdown-grammar.html)
##### 截图录像
FastStone短小精悍，可以用来截图，但是我们一般还是用QQ截图（设置一下快捷键更方便我设置的是F1）
##### 其它工具
迅雷， shadowsocks, vmware, aliwangwang
