---
layout: post
title: "Android面试小结"
date: 2016-08-14
catalog: true
tags: 
    - 当然我在扯淡
    - Android
---

<font color="#ff0000">2019年重新整理，面试遇到的问题</font>现在网上关于android的面试题一大堆，经过半个月终于找下工作了，总结一下被问到的问题 ，你能否找到一份好工作以下几个因素起到非常重要的作用我给他的排序是能力>学历>运气，有时真的看运气了，你给HR的影响好你就被录取了。其次必须背面试题这个是必须的，顺便附上一份面试题[点击下载](http://download.csdn.net/detail/liu_blog/9602617)再次简历中写的东西一定要是自己非常能说的东西，否则别写（给自己挖坑）这点非常重要。学历别包装，一般公司会查学历的，除了民办大专，查不出来，工作经历一般公司也会打电话询问调查背景。 垃圾公司就不说了，回来不会的一定要搞明白，下一次被问到的可能性非常大。切记切记，进入正题开始总结<!-- more -->。

### 一、技术面试--2016年
0. 写一个Singleton,写一个观察者模式，写快速排序， 记一下常见算法
1. Activity Fragment生命周期及跳转时的变化
2. Backgroud ,src的区别
3. 怎么让app一直显示，按退出等也一直显示
4. asynctask与handler的优缺点， handler一定要说出target，为什么线程不会卡死等问题
5. 有多个activity快速退出app的方式
6. 说一下token
7. 讲一下常用的动画，会给一个例子让你说一下过程
8. scroll里面有一个listview的常见问题**查一下**
9. 图片的二次采样，图片的三级缓存。**Bitmap大小计算**
10. listview的优化，listview位置错位
11. 讲一下android事件分发机制**事件序列，没有哪些方法**
12. 进程通信方式contentprovider,广播service与aidl看一下**Android开发艺术**
13. android:layout_gravity与gravity的区别
14. Http与Socket的不同
15. android 支付宝，百度地图，极光推送版本常用的两个类
16. 自定义View的那三个方法说一下， **详细说怎么自定义ViewGoup**
17. ListView要显示不同类型的布局怎么搞，说一下
18. 一个页面画100个控件怎么进行优化
19. Json xml有缺点说一下怎么解析Json,xml ， Html，Pull解析优缺点简单看一下
20. 画一个需求框架图
21. 天气预报
22. Intent传递二进制数据的方法
23. ANR 和Force close讲一下
24. Android线程与线程通信，进程与进程之间通信
25. 所讲的项目中当时开发时遇到了什么难的问题

### 二、技术面试--2018年
1. RecyclerView ,视频，图片，文字错乱，多个Type，错乱问题解决
2. RecyclerView优化，RecyclerView 200行，报错怎么排查， 包括图片下载过程中划出去线程回收等
3. 自定义View在哪里执行，绘制流程，ViewRootImpl
4. LeakCanry原理，还有其他内存监控，分析工具的使用流程
5. 简单说一下Android不同版本差异API **5.0**
6. 项目框架介绍用到了什么技术，怎么搭建的框架
7. 源码分析的时候，为什么这样写，这样写的好处是什么
8. Android常见的线程，封装好的有哪些，
9. 自定义View怎么快速把东西刷新到屏幕上
10. 大数据在进程中传递的方式，

### 三、基础面试
1. Java线程池参数
2. Java voliate和线程三要素
3. GC机制，内存回收等，问题
4. struct 和class的区别
5. 算2*128，用最快的方法，代码实现

### 四、人事面试
1. 肯定要准备一个好的自我介绍
2. 上一家公司为什么离职，上一家公司的项目资金及工资
3. 你的优缺点，你的业余爱好是什么
4. 对工资的期望（提前有个准备，别说随便）
5. 你的职业规划
6. 你有什么问题要问，别说没有
