---
layout: post
title: 写给计算机专业学生的信
date: 2016-08-12
catalog:  true
tags:
    - 当然我在扯淡
---

本文章是写给迷茫中的大学生尤其适合大一大二的学生，希望对各位起到帮助，完全个人心得。欢迎留言拍砖！！！！看我这篇博客之前强烈推荐看一下前辈的文章[《经典必看：写给计算机专业的大学生》](http://www.readers365.com/daxuesheng/mydoc064.htm)。我在大二的时候看到了这篇前辈的文章。因为当时就比较迷茫过了一天又一天，当时就想我大学毕业安定下来一定要给后来的学弟学妹写点东西，好像今天要实现了。这篇文章从这个专业怎么样考研、学习等大家比较关心的方面说起！！！<!--more-->
### 一、计算机前景
这里提醒各位现在计算机已经不怎么好找工作了，如果你要选择专业你就要掂量掂量了。但是比其他的好找，在北京这片土地上我感觉10个人里面最少有2个是IT的。 IT人太多了，工作了两年的IT人遍地是（大牛太少），我当时在校期间非常乐观，简直是盲目乐观，一毕业薪资就想达到非常高的那种，我感觉没毕业的学生都会有这种感觉。当时找工作投了那么多没有回音，面试了没有回音，去了现在的公司正好公司还在招人，就知道了公司招聘的大致流程，一个岗位有800人投递是个什么概念你会懂的。废话那么多就是想说计算机需求大但是人也多，不比以前了。
### 二、关于考研问题
大学生要不要考研，我作为一个普通二本院校毕业的学生有以下个人观点，你要相信有学历歧视这一说法了，尤其是你去面试大公司有的hr就和你说了你没有好的学历，还没有工作经验就要这么高的工资，如果你想以后进入国内或国际一流公司并且现在就读的大学不是985，211我劝你还是好好考个好学校，考上会有更好的发展，有的人或许会说我考上之后学不到什么东西(那的看自己了吧)，我身旁有一些重点大学毕业的学生，真正的能力还没有一些专科生的专业知识掌握的好，大学直正的达到了虚度光阴，还有的人或许会说研究生就是给导师免费打工，我工作几年有经验了不就很有机会了吗？这个确实是，可是你也别忘了那些985一毕业就进入BAT的人他们没有工作经验吗？何况现在的BAT公司社招的很少了直接校招。你考上研有可能是你刚开始没有你那些大学同学挣的钱多，但是你的后助力比他们大呀，只因为你的学历高（我和身旁的我说学历重要，他们经常会说985也有垃圾学生，我是很无奈的，所以提前申明这里只说一般人，平常人，不好也不坏的那种人），在中国这个人口非常多的国家，你要坚信品牌的力量，如果你在BAT工作过，我相信在中国任何一家互联网公司都会给你面试的机会吧，而你在一个小公司干过那就非常不一定了，同理如果你是清华北大毕业的你的机会也是非常多的吧，在一个大学生满街走的社会身为一个普通二本毕业的学生机会就少了吧。我们刚开始只能去小企业了，有的人可能反驳我说，我有的同学去了大公司了，那毕竟是少数呀，大哥在哪里见过国内大型企业的主管是普通本科毕业的，别和我说比尔盖茨大学辍学现在都那么成功，你得看看有几个比尔盖茨了，其次说人家比尔盖茨也是考上哈佛大学才辍学的，现在社会和以前不同的是很少有人不读书就能创业成功的了。你也许是例外。
### 三、关于学习问题
要想学好计算机请放弃游戏除非你认为打游戏就是编程，据说计算机是第二大辛苦专业，第一是那群学医的，大学期间你可以挂科，但是专业课不可以挂，你可以不拿奖学金但是专业书不可以少读，像历史那种就不用看了初中学的就够用了你知道秦始皇他爸是谁也没什么用，像那些C语言的经典书籍往死里读，当然上机能力也要强，不要像有些人每次考试考的不错，最后还是什么也不会，只要你以后干的是开发，不管从事的是哪方面下面的课程必须学好往死里学的那种学，也就是说大学里其它可以挂掉（前提是保证学位能拿到手），计算机专业必须强那是你吃饭的碗。其实我认为你学好下面的几门课就非常不错了。**第一：** C语言，C语言是面向对象的基础，**第二：**数据结构，对编程非常重要的课程虽然刚开始认为并没有什么卵用，**第三：**操作系统，把操作系统的原理都搞懂了其他应用程序之类的是不是更好了，**第三：**组成原理比较靠硬件的课程了，第四：计算机网络，现在的应用程序基本上都会用到网络，第五：数据库，大数据都来了，数据非常重要了，**第六：**英语，高手全能看懂英文文章了，但不一定能听懂，不一定会说。**最后：**可以看看完整的培训机构的视屏（大二或大三的时候），毕竟培训机构，学校，企业之间还是有点区别的，学的越多越幸运，你把上面的学好我可以告诉你，你是计算机界的好学生了，虽然说你可能大学物理挂了，哈哈，
### 四、谈恋爱
最好找一个吧，一起去学习最好了哈哈，程序员不好找对象呦！
### 五、关于学生会
能加入学生会成为党员当然好，如果你说大哥我以后就是要靠人脉吃饭，那你就好好干，但是如果你要成为一名程序员，那你就要好好掂量一下学生会事务和学习的事情了，这个事情就不多说了，程序员学习学习再学习
### 六、关于奖学金
一说到大学的奖学金呀，有些学生为了奖学金而读书（全读些不着边的书比如大学物理，历史等），没必要，奖学金没有也罢，你毕业了之后你就发现如果你找到一份薪水不错的工作你一个月就可以拿回四年的奖学金，所以你要有自己的前途读书，而不是为了奖学金那点小钱去读书。
### 七、小结
如果你把上面几点做好，你的技术比别人强很多，你人生会有一个好的启点。希望对各位的学习起到帮助作用，如果有什么好的看法**欢迎留言**，前人栽树后人乘凉！！！
