---
layout: post
title: "2016回顾，2017继续"
catalog: true
date: 2016-12-30
tags:
    - 职业规划
---
<font color="red">这篇文章写在了2016年12月30的车上2017年1月3日整理并发出</font>。2016年就要结束了！这是我人生的第一次以年为单位的总结！2016年七月以前就不说了！大部分全用来在学校浪费，没有任何收获！进入公司是我人生的新起点！我建立了自己的博客！这是这五个月来我认为做的最成功的事，大部分的课后时间全用来看书写读书笔记看完的书有《第一行代码》，基本看完的书有《Android群英传》，还在看的书是《Android神兵利器》，说了一大堆应以为豪的事，我认为2016年做的最不成功的是Android进步不大，我感觉是自己效率太差，每天不思进取导致的吧。后续会总结和学习怎么提高工作效率（现在已经有计划了），另外一个就是对英语的学习力度不大，只是总结一些常用的提问技巧等和专业词汇，最后一个就是没有去哈尔滨，或许是没钱造成的吧！<!--more-->
现总结出2017对自己的期望希望自己能有所坚持，加油吧骚年！！！

### 必须做的事
1. 一个礼拜最好有4天是最上6.30起床，晚上9点回家，
2. 继续坚持健身生命不上运动不息。不是说每天都必须去，但是一个星期必须去那么几天，要想可持续工作学习身体还是很重要的，要是能学点格斗搏击最好。
3. 继续坚持看书，看书是进步最快的，希望自己要看的书有《Effective Java中文版》, 《Android编程艺术》
4. 坚持学习软件工程，包括设计模式、算法设计与数据结构，一个星期做3道算法题，虽然暂时没有任何卵用
5. 加大学英文的力度，英文对于我来说很重要
6. 尽可能换一个比自己现在公司有名气的公司，这个不是必须的，但是一个目标，虽然我现在的公司在大数据领域比较知名。
7. 看经济有关的书籍先预定四本，为什么是四本呢，因为第一除了2016年我基本上没有看过一本完整的书我怕看书能力差，第二这些书比技术类的书读的快一点，现例出书名《选择穷人》、《金钱有术》、《我最需要的理财常识书》、《愤怒的小鸟学理财》

最后的一个是最重要的<font color="red">写一个适合自己的APP（花费一年多）</font>,这个自己一直在构思怎么做。但是必须包括的技术有：
1. 用自己写的android编程规范写，提起这个我非常感到自豪，我维护的编程规范竟然有人收藏和fork(没有我同学收藏，Beacause我没有宣传)。哈哈，现付上[链接](https://github.com/CPUdream/Android-programming-specification)
2. 后台接口高度考虑版本控制和安全问题，这个是一件很头疼的事，因为没有怎么接触过后台，所以我前期考虑用第三方的API
3. Android架构用MVP模式，最好用MVVM或者MVPVM，使用RxJava等。尽可能使用自己学的设计模式，程序要高度可扩张
4. 网络请求尽可能用Retrofit，图片加载尽可能用Glide
5. 使用DataBinding & Dragger2
6. android Gradle自定义配置,学点Groovy脚本
7. android 和 H5混合开发，这里就要学js了，这个尽可能实现H5与本地APP交互
8. android5.0设计风格和新特性， 动画必须合理
8. 内存泄露 LeakCanary
9. Android热修复技术
10. 附一份开发沉思录写出你当时为什么怎么写，这样写的好处与缺点是什么

### 尽可能做的事
1. 希望自己的GitHub上有更多的收藏和fork
2. 一年出去旅行一次，2017去哈尔滨
3. 尽可能向前端转行，不是说以后要做前端但是我希望自己懂，认何知识都是有联系的
4. 2017快结束买一个高配版的Mac
5. 尽可能放一笔钱进股市，不要求赚。理财就是理生活
6. 尽可能学一下武术之类的格斗

最后2017年的最后一天希望自己看看这篇文章有哪些没有实现有哪些实现了，希望自己每天都在进步
